### Чек-лист для менторов
Данный чек-лист - это список того, что должно быть выполнено ментором группы финального проекта в течении менторства проекта. 

1) **Проконтролировать старт группы** - наличие чата для общения, список участников, трелло (или другой борд для ведения задач), проект что будут писать в общем - подготовить группу для полноценного старта. Следуйте [этим](https://dan-it.gitlab.io/fe-book/teamwork/final.html) реконмендациям.
2) **Помочь выбрать технологии для проекта**, объяснить pros and coins каждого. Частенько группа пытается "обьять необьятное" и выбирает для реализации такие технологии, которые требуют много времени для изучения самостоятельного. Ваша задача - дать им понять, что у них есть четкий дедлайн и если есть охота выучить что-то новое, это не должно быть что-то очень масштабное. Например, группа может взять какую-то библиотеку, которую не знает, потому что разобраться в библиотеке - не очень трудно. Если же группа желает написать проект на Typescript, при том, что его не знает - их лучше остановить.  
3) **Вместе с группой деструктурировать часть задач**, нарезать их, провести планирование. Предположим, был выбран Trello. В таком случае, первый спринт нужно вместе с группой сформировать, а также рассказать и показать, каким образом это делать и как ставить и деструктурировать задачи. Например, если задача - реализовать корзину интернет-магазина, нужно оценить все, что там нужно сделать и разбить ее на более мелкие, которые делаются не больше 2 дней. 
4) **В первую неделю проводить стенд апы** (ежедневно или хотя бы раз в 2 дня). Нужно приучить группу к частой коммуникации по задачам. Группа может как встречаться лично, так и созваниваться. Переписка не так эффективна, лучше все-таки, чтобы они разговаривали. В дальнейшем - лучше всего -  выбрать ответственного среди студентов, кто будет контролировать проведение стенд-апов. В группе могут работать другие договоренности, главное - наличие коммуникации по задачам. Стенд-апы не обязательно должны проводится с ментором (кроме первых несколько). Большую часть времени студенты должны работать сами.
5) **Провести 2 ретроспективы (на 1 час - 1.30)**. Что это такое и как проводить - [тут](https://leadstartup.ru/db/scrum-retro). Первая -  через 2 недели после старта. Вторая - через 5 недель после старта. 
6) На третей неделе попробовать с группой **проэстимировать задачи**. Можно это попробовать делать и со старту, но как правило, группа еще не до конца понимает свои силы и возможности, так как только раскачивается. Поэтому рекомендуется это делать на 3 неделе. 
7) На 6 неделе проекта проинформировать группу, что в свободное время люди могут оформлять свои **резюме** и высылать HR на доработку. 
9) **Прорепетировать выступление перед предзащитой** вместе с группой, дать фидбек и рекомендации по улучшению выступления. Часто группа не хочет это делать, но в этом вопросе нужно немного надавить, потому что, как правило, потом никто не жалеет, что прорепетировал
10) По возможности (за исключением форс-мажоров, типа карантина) - **очная встреча**  со студентами раз в неделю. Желательно, максимум активности со студентами проводить очно именно на этих встречах. 
11) **Сделать 2 код ревью проекта** (на 2 неделе и на 5). Не обязательно закапываться в недра проекта, просто проконтролировать, чтобы совсем плохого и стыдного не было в коде. 
