### Руководство для студентов Dan.IT Education
В данном документе описываются основные принципы и подходы к обучению,
используемые в Dan.IT Education. Советуем перечитать этот документ минимум два раза :) Один раз перед началом
обучения, второй - по прошествии трех-четырех занятий.
Люди, с которыми вы будете работать

#### Преподаватель/Тренер
- ведет занятие, отвечает на вопросы по теме занятия во время занятия.

#### Онлайн-ментор
- Отвечает на вопросы касаемо изучаемого материала сейчас или в прошлом - онлайн​, когда у вас нет занятий. Поэтому, если у вас возникает какой-то вопрос вне занятия по тому материалу, что вы изучали или изучаете - пишите вашему ментору в slack-чат. Если самостоятельно не получается решить какой-то вопрос, или не до конца понятно условие задания, или непонятно что делать, лучше сразу написать ментору, чем тратить много времени и пытаться самостоятельно понять, о чем
речь. 
- На любые вопросы технического характера ментор отвечает ​в течение часа (два часа на выходных)​. 
- Пишите ментору, даже если он светится в slack-чате как оффлайн. Ментор получит уведомление о новом сообщении на телефон, и сможет скорее вам ответить. То же самое касается вопросов, которые возникают в процессе выполнения домашних работ. 
- Ментор проверяет домашние задания, дает рекомендации по их исправлению и улучшению. Чтобы отправить домашнее задание на проверку, вам нужно отослать ссылку на вашу домашнюю работу, размещённую на gitlab.com или github.com ментору в slack-чат или же в google-форму (у каждого ментора она своя), обычно ментор высылает её в общий чат и закрепляет в описании беседы. 
- Проверка домашних заданий осуществляется ​в течение двух дней ​после их сдачи. 
- Каждое домашние задание оценивается по 100-бальной системе. Часто оценка субъективна и выставляется на усмотрение ментора. При этом, если оценка менее 100 баллов, ментор обязательно напишет вам замечания, которые стоит исправить. Вы всегда можете исправить эти замечания и повторно выслать работу на проверку. Таким образом, 100 баллов можно получить за любую работу, не обязательно с первой сдачи. Неважно в каком направлении вы будете дальше двигаться - Frontend или Full-stack процент и качество выполнения всех заданий на курсе (домашние задания, дополнительные задания, степ-проекты), включая модуль Programming essentials, будет формировать вашу итоговую оценку закурс, которая будет указана в сертификате об окончании курсов. Это будет основной критерий для нас и для работодателей при оценивании студентов - кого в первую очередь пригласить на собеседование, минуя стандартную процедуру отбора кандидатов.
- **Обращайте внимание на дедлайны по сдаче домашних заданий**. При сдаче домашнего задания после дедлайна максимальный балл, который вы можете получить - 90. Если вы опоздали более чем на неделю после дедлайна - ваш балл не может быть выше 75. 
- Домашние задания текущего модуля можно сдавать только до окончания следующего модуля (с учетом снижения баллов за просрочку дедлайна). После этого они приниматься не будут

#### Оффлайн-менторы
Помогают студентам индивидуально. ​На вопросы в slack-чате не отвечают - их пишем онлайн ментору. ​Практически каждый день находятся в офисе в Dan.IT в течение дня. Для того, чтобы записаться к кому-либо из них на консультацию, нужно заполнить заявку на консультацию с оффлайн-менторами
(​ https://forms.gle/u9kkD6PwnoAxt9XTA​ ), чтобы иметь возможность забронировать себе конкретное время. Если по какой-либо причине у вас не получается прийти в обозначенный срок, свяжитесь с любым оффлайн-ментором и, по возможности, вам предоставят консультацию. Вы также всегда можете обратиться к оффлайн-ментору со своими вопросами в живую, **если в этот момент ментор не занят с другим студентом**. К оффлайн менторам также можно обращаться для помощи в установке и настройке программного обеспечения:
- терминал Git
- WebStorm / Intellij IDEA 
- Настройка работы с Git при помощи графического интерфейса в WebStorm /
Intellij IDEA
- Приложение slack на ноутбук и мобильный телефон

#### Курс-координатор (Александра Довгаль, Aleksandra Dovgal' в слаке)
Александра помогает Вам во всех административных вопросах, связанных с обучением в школе.
Может помочь решить следующие вопросы:
- Учесть пожелания, фидбэки касательно обучения
- Получить индивидуальный ключ для 6-месячной лицензии на WebStorm или
Intellij IDEA
- Получить доступ в календарь учебных занятий
- Получить доступ в slack-чат
- Получить доступ в свою группу на gitlab.com
- Получить пропуск (через администратора).
- Парковочный талон (если нужно)
Также к курс-координатору можно обращаться по поводу любых вопросов, связанных с процессом обучения. Если не можете достучаться до любого из людей, перечисленных выше или вам не вовремя отвечают, также пишите Александре:)

#### HR (Alina Melnyk в слаке):
Занимается всеми вопросами, связанными с трудоустройством студентов. Ей вы будете отправлять ваше резюме, и общаться с ней более плотно в конце курса по
вопросам трудоустройства.

### Правила учебы
1. Все материалы для самостоятельной подготовки к занятию (ссылки на внешние источники) делятся на три блока - обязательные, дополнительные, и видеоматериалы.
2. Студент обязан прочитать **​обязательные материалы​ ​ПЕРЕД​ ​занятием​** (или посмотреть видеоуроки). В основном это одна ссылка на максимально короткую (по возможности) и простую статью по каждой из тем занятия. ​**Преподаватель будет рассчитывать на то, что студент уже ознакомился с темой​**. Таким образом, на блок теории на занятии будет отведено меньше времени, больше акцента будет на практику.
3. Дополнительные материалы подготовлены для студентов, у которых есть больше времени на проработку материала. Это ссылки на более подробные статьи по тематикам занятия, иногда включая и первоисточники на английском языке, а также интересные статьи для углубления познаний по теме . Их прочтение не является обязательным, но ​**настоятельно рекомендуется до или ПОСЛЕ занятия**​ для формирования более комплексного понимания той или иной темы.
4. Ссылки на видеоматериалы подготовлены для студентов, которым удобнее воспринимать информацию именно в таком виде. При прочтении обязательных и дополнительных материалов, смотреть видео не обязательно. 
5. На занятии преподаватель коротко еще раз на понятных примерах объяснит теорию. На это отведено до 30 минут по каждой теме (может быть увеличено или уменьшено в зависимости от сложности темы), после чего идет блок практики.
6. Вопросы технического характера (к ментору) лучше всего писать в общей группе в slack чате. Так, вам может помочь кто-то из коллег-студентов, кто уже сталкивался с этой проблемой. Либо, если ответит ментор, данный вопрос может быть актуален и для других студентов. Любое обсуждение технических вопросов в группе приветствуется, и будет полезно не только вам, но и вашим коллегам.
7. При возникновении каких-либо сложностей в процессе обучения рекомендуется обращаться за советом к ментору. Мы считаем, что если студент не писал ментору - значит он прошел и понял весь материал, и у него нет никаких вопросов. Ресурсы, с которыми необходимо будет работать во время обучения на ежедневной основе:
- Slack-чат
- Google календарь
- Репозиторий группы на GitLab
- LMS система Talent LMS
Регулярное присутствие во всех этих системах обязательно!
8. Программы, которые требуется установить к уроку - устанавливаются дома, а не на занятии. Если нужна помощь по установке каких-либо программ, то студенту рекомендуется обратится за помощью к оффлайн-ментору.  

### Другое
- **В слак чате история сообщений в группе периодически автоматом очищается**. Таким образом, вы не увидите там сообщения возрастом старше, чем две недели. Если вам нужно сохранить какую-то важную информацию или ссылку из групповой переписки или из вашей личной переписки, например, с ментором, копируйте текст и отправляйте это сообщение самому себе (в чате есть такая возможность). Эти сообщения со временем не удаляются.
- Группа может создать чат для общения в любом другом мессенджере. Но преподаватели, ментор, и администрация колледжа мониторят чаты только в Slack. Остальные каналы коммуникации - в распоряжении студентов.
