Игра престолов - новая веха в истории ТВ-сериалов

"Игра престолов" (англ. Game of Thrones) — американский телесериал в жанре "историческое фэнтезии" со сквозным сюжетом, созданный по мотивам цикла романов "Песнь льда и
пламени" писателя Джорджа Мартина. Премьера в США состоялась на кабельном телеканале НВО 17 апреля 2011 года. Сериал сразу получил высокие оценки критиков и преданную
армию фанатов, а телерейтинги росли с каждым сезоном.

Сюжет
Основное действие происходит на континенте Вестерос, где пять разных фракций ведут борьбу за Железный Трон или за право создать свое королевство:
Джжоффри Баратеон и Ланнистеры
Ренли Баратеон + дом Тиррелов
Станнис Баратеон
Робб Старк и армия Севера
Грейджои


Железный Трон

Паралельно в далеком Эссосе дочери свергнутого короля - Дейенерис Таргариен - предстоит пройти путь от красивой куклы до самостоятельного игрока в престолы.

Влияние на телерынок
"Игра Престолов" показала продюссерам и телеканалам, что дорогие и масштабные сериалы, больше похожие на многосерийные фильмы, чем на классические "процедуалы", очень
востребованы упублики и казавшиеся ранее огромными затраты на одну серию - от 10 млн долларов за серию - прекрасно окупаются огромными телерейтингами.

Ведьмак (Netflix)
Пацаны (Amazon)
Мандалорец (Disney+)
Чернобыль (НВО),
Американские боги (Starz)

Подробнее о сериале
